---
published: true
---

    午夜12点，天在下雨。

    我骑着车，从朝天门大桥上飞驰而过。冷冷的光透过仪表盘的表壳洒在我的头盔上，它显示的数字一直在不断攀升――

    108、109、110、111……

    气温已经不如前几天那么炎热，冷风夹杂着雨点拍在头盔上，啪啪作响。我的眼镜已经完全被水滴覆盖，对面来车的灯光和路灯交织在一起，被雨点揉捏成一片又一片的光斑。我努力压低脑袋，对抗着正面吹来的狂风。视线穿过挂满雨水的眼镜和不断颤动的头盔帽沿，我看到自己正驾驶着我的650nk朝着一个光怪陆离的世界前进，仿佛要一头扎进梦幻之中。

    这无疑非常危险，但我捏住油门的右手却丝毫没有放松。

    因为此刻我终于清晰地感受到自己正活着，正在用身体斩开空气。生命，我感受到它的存在――它是雨点狠狠砸在脸上的疼痛，是风吹过头盔发出的呜呜声，是车把上传来的震动，是排气管发出的轰鸣……

    我从未如此清晰的意识到，生命就在胸腔里搏动，它所迸发的力量化作奔驰的摩托车，在无尽的黑夜里载着我一路前行。

    将这股力量握在手中，我想我可以去到世界尽头。