---
published: true
---

    2015年，那是多么遥远的时代呵――对于十多年前，一名14岁的少年而言，这样的想法是完全无误的。2015年是只存在于万年历里的未来，他看着那个黑色的数字掐指一算――2015年，我应该是26岁，跟美里姐姐差不多的年龄。

    14岁的少年不知烦恼为何物。也或许他已意识到生命中存在种种无奈，但它们并不会带来太多苦闷。所以当时的少年无法理解在另一个时空中，与他同龄的另一位少年为何会有那么多犹豫、迟疑、彷徨和悲伤――在那个虚拟的2015年里，那个驾驶着巨大机器人的少年，面对着化为废墟的世界，背影是如此孤独。而屏幕外的少年从未感受到其中的意味。

    但就像无数人说过的那样，时间终究会给出答案。于是真实的2015年到来了，当年的少年早已成为青年。语言无法形容时间带来的改变，他呆呆地站在2015年的起点，迟迟不愿迈开脚步――

    另一个世界里，名为碇真嗣的少年依然是14岁，依然在继续着没有止境的绝望战斗。而现实里已经26岁的青年，到如今终于明白，为何真嗣会在无人的夜里静静听着那盘已经循环过无数次的磁带。

    现实一次又一次地击碎了青年的梦想，将他的努力与热情掷入虚空。时光匆匆流逝，而他依旧两手空空。他一次又一次地在都市的阴影中逡巡，却未曾在这座钢筋混凝土森林里找到真正的归宿。

    2015年，现实与幻想交汇重叠的一年。26岁的青年终于明白，自己与真嗣有多么相似――同样在重复着徒劳的挣扎，也同样在孤独里默默行走。

    如果可以逃避，那该是多么美好的一件事啊。

    然而那个瘦弱的14岁少年最终也没有选择逃避。那么26岁的青年，又如何能够躲进自己的世界里呢？

    青年仰起头，直面灰暗无光的天空，终究是踏出了第一步。

    你好，2015。