---
published: true
---

这些年作息一直很混乱。天天熬夜动不动凌晨才睡觉，吃饭也是有一顿没一顿。心里其实明白这种肆无忌惮自暴自弃的胡搞迟早会遭到身体的报应。也许是心血管疾病，也许是大脑出点什么问题。甚至也不是没考虑过猝死的可能性。

但怎么也没想到的是，到头来竟然是他妈的菊花打响了第一枪。

9月以来，顶着30多度的毒辣太阳在外搬了几天砖；旋即接待前来重庆观展的外地朋友，又是天天火锅。作息颠倒暴饮暴食总算是把菊花引爆了。印象中好像就三天内？屁股光速长出一个大包，肿得发亮，痛到夜不能寐。跑医院一看，肛周脓肿，乖乖趴下挨刀。

也是新鲜，自初二右手骨折之后，印象中就没有再住过院。此前去医院基本只有一个目的：探望，探望抱恙的亲朋好友。没想到风水轮流转，这一回总算轮到自己做主角了。毕竟健康最容易在时光长河中渐渐磨损。

小手术没必要兴师动众，一个人躺在病房里枕着护士们的闲聊，竟也能不知不觉进入梦乡。这倒不失为一次不错的经验，毕竟数十年后势必经常一个人面对医院陌生的天花板，早点习惯比较好。

面对这种死罪可免活罪难逃的小毛病自然可以用戏谑的口吻自讽一番。若是真到要死要活的时候，还是希望自己可以干脆一点，该放手就放手。千万不要满地打滚屁滚尿流，那样太不体面。

本来生命里就没什么值得坚持的东西，不是么。