这个国家、这片土地是没有希望的。

数千年奴隶文化的洗礼、数千年威权统治的高压、数千年利出一孔的资源把控……这片土地上的愚民与他们的统治者相得益彰双向奔赴。愚民们遭受的一切苦难都配得上他们的思想。因为他们就是认同奴隶文化、就是屈服于威权、就是甘心交出权力。

无论城头大王旗如何变幻，从闯王来了不纳粮到共产大同解放全人类，本质都一样。没有一丝一毫的改变。野心家们口号一个比一个喊得响亮，愚民们一次又一次的上当，结果还是扶持一个新皇登基，接受几百年盘剥直到活不下去开始造反。如此周而复始循环数千年。

黑格尔说过中国没有历史，一针见血。

本来以为这个朝代还有很长命数。毕竟时代进步了，科技助力暴政。愚民们已经被精确定位到了门牌号，在独裁者眼中如赤身裸体，没有任何隐私可言。你可以被偷可以挨打，但任何叛逆的阴谋诡计必将被绳之以法。

虽然贵为世界第二大经济体的国民却拿着第三世界的报酬，劳动条件堪比杂交奇蹄目牲口。但这儿的愚民阈值是出奇的高，毕竟跪了几千年奴性入骨。过去但凡有一口饭吃都不敢闹事，皇帝们对付这些费拉不堪的奴隶属实信手拈来。简而言之就是拉拢一批、中立一批、打倒一批，可保社稷无虞。

然而不幸的是，科技进步、时代变迁是一把双刃剑。过去几千年里只靠一身血汗就能使的人矿资源不够优质、效率不够高了，不足以承载21世纪的高科技产能。偏偏皇帝们又不肯偏安一隅，像东边的胖子邻居那样关起门来当一个偏远部落的酋长。这儿的皇帝哪个不自命不凡踌躇满志？哪个不渴望跃马高岗开疆拓土打下好大一份基业？于是投资教育几十年搞出一大票有点知识的人矿。凭借这取之不尽用之不竭的高级人矿资源，这个全世界最大的奴隶交易所一跃成为世界第二大经济体。但事情也就坏在这里——虽然当权者已经很努力的在教育过程中下毒了，但十年寒窗最可怕的还是培养出了人矿的求知欲。这些高级人矿们不仅仅是吃饱就行了，他们居然还妄图获得某些精神层面上的满足！？

而就在矛盾不断累积但量变还未能引起质变的当口，所谓的疫情冲出来补上了最后的临门一脚。三年只算政治账不算经济账的日子过下来，就算连奴隶都受不了了，遑论前面提过的那些素质更高的人矿们。他们可以忍受996，可以忍受几乎所有劳动保障的缺失，可以忍受延迟退休，甚至可以忍受掏空六个钱包负债三十年的无情剥削。但现在皇帝要把你关家里活活饿死烧死；要对饿得受不了溜出去买了几个馒头的你大打出手；要让你去不了医院躺大街上流产，或者死在医院门口；要闯进你家当着你儿子的面揍你……你还能忍吗？

如果全世界都这样，也就罢了。但人矿们偏偏又能看到其他国家的其他人到底是怎么回事，到底身而为人应该拥有些什么权力？不怕不识货，就怕货比货。人矿们不得不承认让你过不好日子的不是什么见鬼的资本，更不是他妈的境外势力。谁能一张A4纸改变一群人的命运？谁能昨日封城今日开放？谁能前脚虽远必诛后手中美友好？

没有法制，没有规则，没有约束的权力，才是罪魁祸首。庙堂之上那个顶着一张死妈脸的傻逼皇帝，才是所有人的敌人。

所以在上海乌鲁木齐中路聚集起来的人们才会举起白纸，喊出那个口号：共产党下台，习近平下台。

仇恨的种子已经埋下了，所有朝代的崩溃都是这样开始的。虽然现在还很早期，没有目的更没有组织，更多只是自发的反对与抵抗。但这样就行了，历史会顺着它的轨迹前行。只是不知道这一次究竟有没有人明白，不仅要推翻皇帝，更要推翻皇权。皇权思想一日不除，奴隶文化就会继续延续。那么无非又只是换个人、换个组织继续骑你头上作威作福罢了。

不要相信野心家嘴里任何虚无缥缈的鬼话，只看究竟有没有人能效仿当年的华盛顿或者蒋经国，主动把手中的权力交还给民众。只有这样，才能真正拯救这片洼地。

当然，这都是以后的事情了。时代会改变，但时代的惯性也很强，我们这一辈人很大概率看不到结局。但没有关系，主动投身也好，被挟裹也罢。我们所有人，终究变成时代的反抗者，成为了历史的一部分。

没有比这更有意义的事了。