---
published: true
---

20岁之前，人生与摩托的唯一交集，就是搭高中门口的摩的去网吧。一路风驰电掣，无惧堵车。除此之外，并没有产生过“摩托好帅”、“追风好自由”之类的想法。

一种方便、有一定风险的交通工具，仅此而已。

大学毕业后的2010年，跟朋友搭伙支了个修电脑的摊子。为方便上门工作，斥800元人民币巨资购买了一台山寨踏板。据商家称排量80cc，实际不详。是的，人生第一台属于自己的摩托就是这么朴实无华，且枯燥。

车虽廉价，快乐无价。自己骑车与当挡泥板的感觉是完全不同的。随心所欲想去哪儿就去哪儿的感觉确实很好。不过快乐也总是在某个路口戛然而止——在某个归家的夜晚，昏黄的蜡烛灯没照出在公路当中遛弯的老头，直接怼了上去。赔偿两万有余，卖车的同时顺便也关掉了要死不活的电脑店。与摩托车的第一次接触就这样在遗憾中落幕。

随后几年无非默默搬砖，或许是对之前的事故心有余悸，所以基本没想过重新跨上摩托车。直到2014年中，朋友的老板不知为何突然中了摩托的毒，天天拉着朋友看车。朋友又拉上我，说是人多比较好玩。于是仓促之下，他俩喜提黄龙600，我弄了个银钢mini150跟在后面。

这单缸150跟四缸600，就算都是新手，也根本无法一起快乐玩耍。所以只过了两个月，我就咬牙卖掉小mini，搞了一台春风650nk。作为人生第一台大排，也算正式踏上玩车之路。

刚玩上大车总是特别兴奋的。天天晚上去洋人街报道，跟各路牛马跑山；跟朋友国庆奔袭达州，在210国道的大坑里搞得减震触底；然后回程走高速在加油站被警察叔叔拦截又网开一面……如此总总不一而足。不到两月朋友的黄龙就累计了近7000公里里程，可见一斑。

然后朋友就出事了。在一次从洋人街回家的路上，被一台双黄线掉头的翼虎干了出去。膝盖大面积擦伤，三根肋骨骨裂。汽车全责，但受伤住院的永远是摩托，这正是摩托的脆弱与危险所在。

朋友伤退后，就只剩我一人继续骑车。正巧这时候之前熟识的摩友拉我俩入伙，说是倒腾点二手车，于是我们把原来的650nk跟黄龙600都卖了当作成本，投进了二手车生意。这事情说是卖车，其实还是自己骑得比较多。

2016年初，整了一台13年的本田CBR600RR，俗称F5。换挡丝滑、油门响应及时、一万七千转动力绵绵不绝、整车浑然一体不松散……对比后才知道当时的国产车差距有多大。

从F5开始爱上本田，后来又换了两台CBR1000RR火刃，骑过一段时间老款CB1000R防毒面具。本田的车，无论排量大小，几乎都是一样的性格：出力温和甚至温吞、转向四平八稳、质量稳定可靠、油耗同级几乎最低。

直到18年，为了做餐饮生意，卖掉了手上的火刃，之后两年多没有骑车。结果生意没赚钱，车也没了，属实竹篮打水一场空。

然后到20年，从小半年的禁闭中解放出来后，立马入手一台R1庆祝重获自由。R1比以前骑过那堆本田都更有个性。车架刚性更强、反应更神经质、动力输出也有很明显的发力点，就连坐姿也比火刃更高更激进。怎么说呢，本田确实平和好骑，门槛很低。在代步工具车上这可以算是完美的特性，但对于一个玩具来讲，还是有性格有脾气的玩具更有意思一些。见仁见智吧。

掰着指头算算，玩摩托车不知不觉也有十年了。首先很庆幸这十年时光没有在身上留下什么不可磨灭的痕迹，当年骑踏板撞老头是这辈子出过的唯一一次车祸。至于为什么没有顺应刻板印象进入车祸集锦，可能就是胆大心细外加一点点的运气吧。

所以最后，摩托给我带来了什么呢？其实并没有，骑摩托并不能让任何人变成一个更好的人。摩托只是摩托，不高贵也不低贱，更没有什么深刻内涵。喜欢摩托，只是喜欢速度感，喜欢拥抱世界，再加一点点的装逼欲望，仅此而已。

那么，希望下一个十年还能如此心平气和的继续总结摩托生涯，就这样。