今天是2019年1月2日。我生于1989年1月2日。今天是我的30岁生日。

在十年前的今天，我养成了每年生日写一篇文章的习惯。作为上一年的总结，以及对下一年的展望。但回首这十年间留下的文字，不难发现其中充斥着大量虚假空洞的口号和臆想。究其本质，是期望通过堆砌华丽漂亮的词藻来营造一个勤勉、上进的自我形象，以获取虚伪空洞的自我满足，而非冷静反映客观事实。那么今天作为一个已经30岁的人，我再也没有任何理由和借口可以继续逃避现实。此刻我必须直面真正的自己，来为这30年作一个总结。

我是一个什么样的人？毫无疑问，我是一个失败者。回首过去30年，我两手空空，从未赢得过任何足以自傲的胜利。

我天资平庸。我的反应速度、记忆力、联想能力、逻辑思维等等与智商有关的先天资质都只在正常人平均水平以内。我很难将自己称为一个聪明人，因为生活中接触到的许多人都能在天赋上轻松胜过我，这一点已被无数事实所证明。

我家境贫寒。我出身于一个基层煤矿职工家庭，父母离异多年。家庭几乎不能为我提供任何经济帮助，更遑论社会资源、人脉圈子等隐性财富。

我是一个自私的人。长年的贫穷生活使我形成了自私、冷漠的性格。捉襟见肘的生活使我长期处于一种患得患失的焦虑之中，外在表现则是独占欲很强，不洒脱、不大气。

我眼界狭窄，不具备大局意识。物质匮乏的童年记忆使我在面临选择时永远倾向保守和消极，自信和冒险这两种精神特质几乎与我无缘。由于手中无牌可打，我总是谨小慎微的避免赌博，避免伤害。即使面对可能的机会，我的第一反应永远是报以怀疑并反复计算得失，永远不会有孤注一掷的勇气。遗憾的是，这种可笑又可悲的苟且对我的处境并没有任何助益，只能使我愈加落魄。

我是个懒惰的人。先天条件与成长环境并非是造成失败的全部原因，主观上缺乏斗志、贪图享乐同样是罪魁祸首。在我的家乡，有许多条件比我更差的人通过自身努力改变了命运。年少的我曾自恃聪慧，认为自己也能轻松做到；长大后才发现自己不仅平庸，而且怠惰。没有富贵命，得了富贵病是我前半生的最佳写照。

我的精神也并不高尚。有些人甘于平凡是因为不愿堕落，但我不是这种人。我并没有太高的道德水准，更不会为了某种远大高尚的目标而放弃利益。若有利可图，我会毫不犹豫地出卖灵魂。但事实是即使我站在地狱门口，也并没有恶魔愿意与我交易，因为我毫无价值。

回首过去30年，收获的只有失望。岁月并非磨去了我的棱角，而是让我渐渐从内心开始腐朽。我开始变得无所谓，开始习惯放弃，开始摒弃情绪的扰动，开始变成行尸走肉。曾几何时我的灵魂是被困斗室中的不甘狂嗥，如今它则只剩下蜷缩于墙角、盖满灰尘几不可闻的虚弱呜咽。

人间30年，生而为人，我感到十分抱歉。